（麺をすする音）
（お茶をすする音）
（大野(おおの)）もう今年も終わりね
（小畑(おばた)）すね…
小畑くん
野菜のお正月コーナー
すてきだったわよ
ほ… ほほほ… ほんとっすか
一晩 頑張ったかいありました
それに金時人参(にんじん)と雑煮大根
うちのは大きくてきれいで
助かるのよ
恐縮っす 恐縮っす…
ウフフ
（ドアが開く音）
（大野）山田(やまだ)ちゃん お疲れさま
（小畑）お… お疲れ 山田
（山田）お疲れす
山田ちゃん お夕食は？
今日はいいです
おなか すいてないんで
あら…
（小畑）あの山田が飯抜き？
ダ… ダイエット中なのかな
ハァ… ハァ…
-（大野）山田ちゃん！
-（小畑）山田！
♪～
～♪
（鈴木(すずき)）どぱ～ん
はい 今年終わり！
るんるん しばばば
部長が熱出して
クッソ迷惑かけたおかげで
帰りやすいぜ
（佐々木(ささき)）仕事納めって
たまらんよな
どーこもかしこも動かねえから
連絡来なくてよ
休みの罪悪感ゆーもんが
ねえんだよな
そうそう
お前とパーッと飲みたいとこだが
俺は家族で温泉だ
来年会おう アデュー
佐々木 お先
よいお年を
（ドアが閉まる音）
（佐々木）俺も帰るか
年明けまで飯買い込んで
ゴロゴロして
これで山田さん納めができたら
最高だな
年の瀬ですよ～
（佐々木）こりゃ２番レジに
並べそうにもないな…
いや そもそも
クソ忙しいときに
わざわざ並んでスマイルを求めるな
１年 あなたのおかげで
癒やされました
なんて言うわけでもなし…
（バーコードを読み取る音）
（佐々木）店の流れを乱す
アホな客になるところだった
（前澤(まえざわ)）商品お預かりいたしまーす
いって～ん にて～ん
あ… ありがとうございました
さんて～ん よんて～ん
（佐々木）
レジのチーフと小畑さんだ
ごて～ん ろくて～ん
山田さんはお休みなのかな？
ななて～ん
はちてん
きゅうて～ん…
山田さんには心の中で
勝手に感謝させてもらうとして
あの子には直接
挨拶できたらいいなあ
（商店街のアナウンス）
歳末特別セールを実施中です
どこよりも新鮮で…
（カップル女）さむ～
（カップル男）俺がいるのに？
（カップル女）
も～ バカじゃないの
（カップル男）アハハッ
何食べよっか
（佐々木）夜に
ちょくちょく散歩して
チラッとのぞいてもいない…
挨拶 なかなかできないもんだな
（女性Ａ）ねえ 見てよ
というか
（女性Ｂ）なにあれ
そろそろ不審者なんだよな 俺…
（女性Ａ）不審者だよ
（カップル男）
鍋パしよ 鍋パ
（カップル女）
あー いいかも
（後藤(ごとう)）こんのアホがああああ！
（カップル）
わあああっ
（せき込む声）
（後藤）あ～
要らん 要らん！
私で十分だ こんなもん
（佐々木）て… 店長
（後藤）おい 聞いてるのか おっ…
（通話が切れた音）
あんのアホ…
（佐々木）怒ってらっしゃる…
（大五郎(だいごろう)）バフッ
（後藤）おん？
佐々木くんじゃないか
仕事 納まったのか？
あ はい 運のいいことに…
ハッ ハッ ハッ…
ところで 店長
田山(たやま)さんって最近…
（せき込む声）
（後藤）あいつなら
熱出して倒れたぞ
えっ！
だっ… だだだ…
だっ… 大丈夫なんですか？
田山さん 入院とか…
（後藤）しとらん しとらん
年始開店まで休ませている
ハァ…
（後藤）正確には
“休ませたい”なんだが…
佐々木くん
１本吸っていっていいぞ
え？
（後藤）その代わり
喫煙料を払ってもらう
（田山）ハァ…
バカ店長…
あしたには根性で治るっての
マジでこごとーなんだから
（田山）タバコも吸えないし
最悪…
フゥ…
（田山）ラーメン食べたい
あ…
（田山）山田不足で
死んじゃってんじゃないの
この人…
（携帯電話のバイブ音）
（後藤）
よくも切りよったな
休め 休め 休め！
（携帯電話のバイブ音）
私元気です 私元気です！
あした絶対 仕事行きますから！
（佐々木）うおっ
（田山）さ… 佐々木さん？
何で…
（佐々木）あ 突然すみません
佐々木と申します
今 大丈夫でしたか？
（田山）どっちに…
（佐々木）あれ？　すみません
えーと… 聞こえてますか？
（田山）
どっちにかけてんの この人
でも 敬語だし…
山田か…
（佐々木）もしもし 田山さん？
（スピーカー:田山）お疲れす
あ よかった
ごめんね お休み中に
（田山）いいけど
どういうことなの これ
えーと
田山さんに
今年の挨拶をしようと思ったら
店長がいて
田山さん 今年はいないからって
電話 貸してくれたんだよね
（せき込む声）
（佐々木）話せる体調じゃ
なかったら切るよ
ふーん 店長がね
私をあした来させないように
説得しろとか言われたんじゃないの
佐々木さんじゃないんだから
それくらい分かりますけど
（佐々木）すんません
（せき込む声）
（佐々木）店長から聞いたよ
体調 悪いのに
ほかの人の穴埋め頑張って
倒れちゃったって
（田山）それはもう大丈夫
熱も大したことない
あしたも出れる
店長が大げさなだけ
（せき込む声）
（佐々木）ごめん
話すと せき出ちゃうね
大丈夫だって
（佐々木）食欲はある？
ないけど 体は動く
（佐々木）うん
４日も休んでらんないでしょ
あしたが一番忙しいし
人も足りないし それに…
うん
心配だよね
店長がせきしながら頑張ってたら
あ ごめん
さっき店長がどなってるの
聞いちゃったんだけれど
多分 店長が田山さんの代わりを
してくれるんだよね？
（田山）あの人
バイトがやらかしたせいで
ずっと外走りっぱなしで
調子悪くなってたの
こっから先は
何もないようにしてやんなきゃって
思った矢先に
ぶっ倒れて…
支えるどころか迷惑かけて
私…
ハァ…
そういうのが一番… 最悪
（佐々木）田山さん
そういう最悪は
肩から一度降ろしてみたら
フー
改めて 具合はどう？
（田山）熱い だるい
せき止まんない
（佐々木）うん
頭痛い
ごはん食べれない
タバコ吸えない イライラする
フー
ハハハ…
そうだね
そういうときは
みんなを頼って寝たらいい
大丈夫
誰かに寄っかからせてもらう
ことが最悪…
なんてこと ないよ
（田山）うん
よりによって
佐々木さんに
休めって言われるとか…
ハハ…
ほんと俺なんかでよかったのかな
（田山）してよ
え？
（田山）しに来たんじゃないの？
今年の挨拶
あっ
あ… いやでも
これ以上話すのは体に…
（田山）今しなきゃ
今年もう会えないじゃん
（佐々木）そうだけど…
それとも
あしたも電話してくるつもり？
（佐々木）あ いやいやいやいや…
これ 店長のスマホだし
そんなことはとてもできないよ
だったら 今して
え じゃ… 手短に
今年はなんちゅーか
喫煙面で
本当にお世話になりました
こんなおっさんと一服してくれて
本当にありがとう
田山さん
（田山）それだけ？
（佐々木）ん？
来年も来たいって言わないの？
（佐々木）あ… 田山さん
来年も もし田山さんがよかったら
その…
（田山）くう…
（佐々木）食う？
（寝息）
（後藤）寝たか
みたいですね
（後藤）変なとこで
手のかかるやつなんだよ
自分に目を向けるのが下手すぎる
ハハハ…
（後藤）ところで あなた
会話は全てスピーカーで
丸聞こえだと忘れていないか
覚えてます
だから今 顔から火が出そうですよ
（後藤）まっ おかげで私は
めっちゃ元気出てきたけどな
（佐々木）え… え？　何でだ？
（後藤）すまなかったな
佐々木くん
巻き込んでしまって
タバコ１本じゃ安かったか
いえ そんな
巻き込まれたなんて
思っちゃいないですよ
挨拶もできたし
それに…
（佐々木）先に言ってもらうなんて
ダメなおっさんだな 俺は
（佐々木）この仕事 好きなんだね
（山田）あれ？
これ… 夢か
（佐々木）好きで続けているんなら
必要なことは全部
君の気持ちに必ず追いつく
（山田）この声…
顔もろくに思い出せないのに
佐々木さんの声で話してる
変なの
そんなわけ… ないのにね
（後藤）明けましておめでとう
ん？　私か？
今年は実家じゃない
自宅で本をしこたま読んでいる
（前澤）しこたま～！
いいですねえ
今度 後藤先輩チョイスの本
教えてくださいね
フー
お前 本ろくに読まんだろうが
（前澤）じゃ 読み聞かせで
お願いしまーす
アホか
（前澤の息子）イヤだ！
（前澤）着替え中に
どっか行くなゆーに！
離せ～！
そういうお前は何をしとるんだ
イヤ！
全部着ない～！
私たちはこれから初詣ですね～
暑い～！
（後藤）そうか 滑って転ぶなよ
も～ 離せ…
（メッセージの受信音）
およ
ん？
（前澤）わーい
山田ちゃんからＯＩＮＥ(オイン)
（後藤）私も来た
このスタンプ使ってるやつ
こいつしか見たことないな
（メッセージの受信音）
何で
（山田の母）こら
むーっとしてないで片づけ手伝って
（田山）ん…
フー
（後藤）かわいくないにも程がある
（田山）かわいいでしょ
ちょっと ぽいし
-（犬のスタンプ）ワンワン！
-（佐々木）ええっ
（山田の父）な… なあ
せっかく こっち帰ってきたんだし
食ったら３人で初詣にでも…
だるいから考え中
だ… だる…
あんた以外
お姉ちゃんたち帰ってこなくて
寂しいのよ
行ったげなよ
ラーメンおごらせるから
ま いいか
わあっ ハハハッ
（田山）ついでに あの人が
あんま かわいそうな目に
遭わないように祈ってやるか
今頃 おみくじで
凶でも引いてんじゃないの
（佐々木の妹）アハハハッ
兄貴 また凶！
（佐々木のめい）凶？
ここまで来たらもう才能やな
うれしないに
（佐々木の妹）私の大吉と
交換したろか？
あ… したらダメや
もう慣れっこやに
俺 ちょっとタバコ吸ってくる
あ そう？
お守りとか買(こ)うとるでね
（佐々木）おう
おじちゃん…
すぐ戻るね
（佐々木の妹）早速
滑って転んだりせんといてや
するか！
フー
（佐々木）やっぱ
毎年毎年 凶はおかしいのか？
おはらい行くべきかな 俺…
フー
（佐々木）でも
去年も引いたのは凶だったけど
あの人から元気をもらったし
それに…
いい年だった
出会いは間違いなく大吉だ
風邪 治ってるといいんだけど
（佐々木）田山さん
（田山）佐々木さんじゃん
ごめん
見かけたから つい
明けましておめでとう
んっ
もしかして年始休みなわけ？
ああ
ちょうど今日で終わりなんだ
今年は実家に帰省もできたし
まともに休んだ分 あとが怖いよ…
ンハハハ
あした死ぬみたいな顔してる
私 今から裏吸いに行くけど
来るでしょ
いいの？
いいの
だって佐々木さんは
今年も私と吸うんだから
ああ… うん
だと ありがたいなっちゅーか…
というか あれ聞こえてたの？
俺はてっきり…
あ…
って いない！
た… 田山さん！
あ いたいた
（田山）何してんの 行くよ
でも よかった
ん？
田山さん もうすっかり
体調よくなったみたいで
ああ
もしかして佐々木さん
会うまで ずっと心配してたわけ？
（佐々木）心配だったよ
帰省で顔も出せなかったし
考えることしかできなかったけど
でも 会えて安心した
ちゃんと厚着しててよかった
（田山）もしかしてなんだけどさ
私のこと薄着人間か何かだと
思ってない？
えっ？　いや…
あったかいに越したこた
ないかなって…
（田山）まあ 座ろうよ
（佐々木）あ はい
お邪魔します…
フー
-（田山）おじさんさ
-（佐々木）はい おっさんです！
フー
去年もおなかが冷えるの
心配してたけどさ
おしゃれに
寒いも暑いもつらいもないの
そのときテンション上がる服を
着るのがおしゃれなの
今日の服だって
ホットパンツにタイツでも
かわいかった
おしゃれは覚悟の娯楽
タバコと一緒！
はい
（田山）バンザイして
な… 何でしょう
ちょおおおお！
田山さん なに…
あ…
（田山）それに
少なくとも私のほうが
佐々木さんより
寒さに強いと思いますけど
お… おっしゃるとおりで
（後藤）ででん
（佐々木）何でカイロ貼ってるって
分かったんだ？
フン
（山田）これ 体に貼りまくって
頑張ってんだろうな～
フー
私に何か言うことないの？
え？　あ…
カイロ貼ってる分際で
服のこと あれこれ言って
申し訳ございませんでした
そうだ あるよ
田山さん
今年もよろしくお願いします
は？
去年は田山さんに
言わせちゃったから
言えてよかった
（田山）
そういう意味じゃないっての
フー
♪～
～♪